短穗柽柳(原变种)",
2a.**Tamarix laxa var. laxa** (C. B. Clarke) Ridley",

## Description
Racemes long, to 4 cm, laxly flowered.

> Salty soils of river banks, lake basins, sand dunes in desert regions. Nei Mongol, Ningxia, Qinghai, Shaanxi, Xinjiang [Afghanistan, Kazakhstan, Mongolia, Russia, Turkmenistan; SW Asia (Iran)].
**2a.短穗柽柳（原变种）图版40：6-10**

var. laxa

灌木，高1.5（-3）米，树皮灰色，幼枝灰色、淡红灰色或棕褐色，小枝短而直伸，脆而易折断。叶黄绿色，披针形，卵状长圆形至菱形，长约1-2毫米，宽约0.5毫米，渐尖或急尖，先端具短尖头，基部变狭而略下延，边缘狭膜质。总状花序侧生在去年生的老枝上，早春绽发，长达4厘米，粗5-7 (-8)毫米，着花稀疏，被有稀疏长圆形的棕色鳞被；苞片卵形，长椭圆形，先端钝，边缘膜质，上半部软骨质，常向内弯，淡棕色或淡绿色，长不超过花梗一半；花梗长约2毫米；花4数，花萼长约1毫米，萼片4，卵形，钝，渐尖，果时外弯，边缘宽膜质，外面两片具龙骨状突起；花瓣4，粉红色，稀淡白粉红色，略呈长圆状椭圆形至长圆状倒卵形，长约2毫米，充分开展，并向外反拆，花后脱落；花盘4裂，肉质，暗红色；雄蕊4，与花瓣等长或略长，花丝基部变宽，生花盘裂片顶端（假顶生），花药红紫色，钝，有小头或突尖。花柱3，顶端有头状之柱头。蒴果狭，长3-4（5）毫米，草质。花期4-5月上旬。偶见秋季二次在当年枝开少量的花，秋季花为5数。

产新疆、青海（柴达木）、甘肃（河西）、宁夏（北部）、陕西（榆林地区北部）、内蒙古（西部至巴彦淖尔盟和伊克昭盟）。生荒漠河流阶地、湖盆和沙丘边缘，土壤强盐渍化或为盐土。苏联（欧洲部分东南部至中亚和西伯利亚）、蒙古、伊朗、阿富汗也有分布。

分枝多，耐盐性强，在荒漠地区可以不依潜水生活，故为荒漠地区盐碱、沙地的优良固沙造林绿化树种。早春开花发叶早，是山羊和骆驼的优良饲用植物。
